Mix-Netze sind eine etablierte Möglichkeit, um im Internet ein höheres Maß an Anonymität zu erlangen. Durch das Weiterleiten von mehrfach verschlüsselten Nachrichten über verschiedene Mix-Server können Inhalts- und Metadaten so verschlüsselt werden, dass eine Nachverfolgung dieser erheblich erschwert wird. Über die Jahre sind viele verschiedene Konzepte und Implementationen von Mix-Netzarchitekturen entstanden mit dem Fokus die Anonymität in bestimmten Anwendungsbereichen zu verbessern. Dabei ist die Verfügbarkeit und Robustheit von Mixen weitgehend auf der Strecke geblieben und stellt ein konkurrierendes Ziel zu dem der Anonymität dar. Durch die identifizierenden Informationen, die Fehlertoleranz benötigt, um zielgerichtet und effektiv Fehler im Mix Netz beseitigen zu können, verringert Fehlertoleranz den zur Verfügung gestellten Grad an Anonymität. Nichtsdestotrotz wird Fehlertoleranz in Mix-Netzen benötigt, da die native Vorgehensweise von Mix-Netzen bei Fehlerzuständen lediglich ein Abbruch und Wiederaufbau eines neuen Pfades durch das Netz umfasst. Diese Re-Etablierung von Pfaden und der erneuten Übertragung verloren gegangener Nachrichten begünstigt Verkehrsanalysen und verringert somit ebenfalls die Anonymität. 

Im Rahmen dieser Masterarbeit soll daher: 
1. Eine Literaturanalyse existierender Mix-Netze und ihrer Fehlertoleranzansätze durchgeführt werden. 
2. Eine Simulation eines grundlegenden Mix-Netzes mit Re-Etablierungen von Pfaden, erneutes Übertragen von Nachrichten, parallelen disjunkten Pfaden, anonymen Rückadressen und Ersatzmixen implementiert werden. 
3. Der Einfluss der verschiedenen Mechanismen auf den Grad der Anonymität im Mix-Netz evaluiert werden.
